sttxersvffs , 2924

Aconficetzsuccosuxilespuniuersum·eorpusdistrihuereffluperfiui
tates, tam per sudorem,quam per steretamdifflation'em exinanire
intendunt-Ceterumnemomel mediocriterreimedicaeperitm‘, ⁷ 2 1
ignoraeualetudinarijsficdebilibmquo'rumuiresleuidecauss'adcv „
struuntur,exercitationemistam minimeaccommodari:tantomif ᾗ .
ηῃςίΗέε,(ῃιῶιιεεαρίῑατηαῑεαὶῖεᾶαἷιτηῑ,αυῑα1ἱςαοραᾶοἰιηὺεςέἷ
lia-nam,&quidorsononadmodumualenssquiqseneseahdossu'· „
ri'nasq.aereshabent,extalibusmotibussummopereoffendumuv,
ficum quoq. nocet exercitatio haec5 ubi partesinferioresinflzmma
tinnem, aut alium tumorem peti solent. Summazim poffunssqui sa
nitate fruuntur,adeamtuendam,optimumq.habitum generandfi
pilamalleoseseexercere':quiueroaliquopaROabaegritudineoc-
v>,cupamtur,01m1in‹>abstineredebent.illudq.sempermemoriatene >

Bre‘operaepretmm est,quae de exercitationibus bonan nobispro· ¹
mittuntunuerareperiri‚mt)docaratiotemporis,loci,quantiam,
modi,atque corporum seruetur,quamin 4h'b,necessariam effe
monstrauimus.alioquifinegligatur,mirumnonfit,locobonosfi
inemendabilia mala succedere: 'quemadmodum saepenumero in
proposuit exercitatione euenireeertosciofluae cum fere post pran
diumaplurimisagatur,nullosslubritau'sloci,act'emporishabito
deleRufflfisuaeulpaJedexercentiumincurihperniciosssaffeffiu-
ne5,acprauos,lmbitusinducit.quomagisomnesadmoneo,utdili· ’
<gentiam2a Maioribus nostris in exercendis corporibusobseruatss,
quantum conceditur,imitantes‚ melius ua1etudini, atqmembro-
»rumroboriconsulanssneq.commane,utproprijserroribus,&

1 :sanitatemsunu}depex'dane&honorem,dieeteGaleno nostro,ma *mm-

C gnum 7ἂθάεεῑιείΗίς esse,qui anaturhsanam corporisconstitutione
·-sortiti,eamebexercitationum,acresteuiuendinegligentiamcor-
vsumpunt,atq.m0rb0samredduntAEtquoniam hocincapiteduo ’

, dxximus,alterumquodpilamalleusexercetdorsumlterum,quod
illis euitandum est2quibus dorsum est imbecillum, sciendum erit,
'Calenum uohxiffejnsenibusdebilespartes numquam exercerssin mm
⁴elijssernperdebereesationmquainduRusilluddixit,l1ancfuisse εὲῃ.
existim03quoniamdebilitassenumemendarinonpotestssumex
uirtutismetricisdefe&upr0ficistatur,diorumueroreperabihsest
unde,quandonosaliquaspartesimbecillasminimeexetcendasc&
.sulimus,semperdeimbecillitateconfirmata,acinemendabiliJnon
autemde recenti, atq. decurab1fi‚dieanostrainte}ligiuolnmus1 ⁴
neaGaleniplacitigquemomnesmedicisequitenentur2inhacsen

ι tentiarecedereuideamur. ’

Tij' ''De‘' '.

 

