266 mmmm*

= quaeperfl'anteuentoperagi'tur‘,fifi1bborea>tuffenexcitam-thora&
cemquelaedi-t,at uires coHabentes firmat‚sensuuminteg1·itatem
affe13t2st01nachumquediffolutuffirobomtqa'tquedehac-fattass'elffi
= uebatur Coelius Aurelianusssumstomachicis deambulanoaes

’ ἓώῦὶορτο modo uirium adhibendas consuiebat7fisubAustrb,
caputreplet, sensuum instrumenta hebetat7aluumvnmollivtsttque
addxffoluendumualet:fizephyrisspirantibus,palisambuhtiocess
terisomnibus‚quaeinuentovfiuntffpraestatznonenimhabetm-
suauitatesboreae 5qninpoxius* mansuetudo 13mz11‚atquei11.<undi÷
tassuntconiunffie. Quae in Apeliotefit, malaest7 &—fe}ite}tque
itasehabentambulatssonessubdialesin'uemp2erac⁰taee;ss>equuntuf,
quaefiuntJuelsinioleffleliinumbratquffinreau&orjesdiue1sasen-
tirereperm.CorneliusCelsus3ficaputferassmelioremambulatio-
n‘em insole5quam in umbra effedixit,'&m'elioreminumbra,quizss
parietes³ autuiridaria efficiunt, quamquaeteROsubzest. Ex altera
palzeOribafius austorizaoe An'tyffi- duftns improbat illammeluti
quaeeffundat3cap1lt ixx-xplcaiffa'xkqssxe 'inaequalitates'gignan quam
senitentiam non auderemaloeri« &deponerefflx'fi &ratio a Seuere,
rum medicorum7praesertim‘que·Hippossftm‘s32&Gasleniuustcrita·
testestatum secifilent‚solis radios 'humanis Capitibus maximas no.
xasinferre.nempequaeficalida‚&hi1mi·da2’magisscalefiant&eli-
quentur3s1&Qifxccioiatedd‘anmt,&de‘nszr-qua'e‘cumqtiefint‘,
semper‘offendantussmodoueltuffiessu lah‘jsub sole uiuereafffue-
tinonfint. Qdd probegcognoseens -Hippdcratessme Polybus ad
evuitsa-ndajcapiti'sdetfimentaxionqnamhb'etdeambnlationem.,-se'd
soiam‘in (rigord, autfinsssol‘eiperafflm. πῶμ’ Atqui nonvillud ta·
cendumefieducoffempereligi:potin-sdebere in solve ambulaz? K

‚ qja'am stam& ambulare'uelociterffquamlsegniter ,ficuti prae-

’ ” εἐρωῐήίηὶταδῌίρῃοαατείῃ,Εὺτοάεῑᾶὶιὼτὶόίαεῑα,ςιιίηει·εἱ1ιαηε
attufit ,rationem Aristote1es2q‘uod cumstamusfialorpermanet,
-Jsx'cqueampliuscalefacizsscorpusetenimnostrum<dicebatis)uapo-
-sem-fquendcrmsstepidum deflse continuomittjt'p qui proximum &
meientem deremsepefacissundeaet postea isse corpus calidius

, seddit5ttimautemqqisir'>solsemouetur,flatusexcitatussquifefri·
y quems‘potest‘,{Juhndomotusquistluefrigidushabetur-.'Am·
{fandum *phtius in umbraeratCelsus) quam. pan'cteg aut
ssiridariQZffi-cffit3qnam2quaete&osubest:quonissaerazfiduaquae-
damgfflandauemilationessstlubriorsreddxtun;.quiaer}quoniam
{merdumabzarbosibus‘noxijszinfici,&eorporadeindecontamina-
reJconsueuiqutdenuccarborqatqquarcissbmemoriaeprodidit

Plu3

 

