Quinctvs Q,

Abuntur,quosdefidit,‘iaborumabstinentinocexercitationitignora

“ tiossnoucontetnuendos5quosq'intempestiuusexercendiususcooti
nuopareresoleeilludssniqueanatumcontporatumcffeuoruntont
nes, utillt‚quae corporibusnostris admoti inigniterconducere'
animaduertuntur ‚eodem pleriq. magnum detrimetum inferant,
fiuelnuldopadomelprauoordinemtq,ornmnoimpor‘tuneadhi·
beantur. quod etiamin exercitationibus ipcisfere contingerem-³
dicauitGalenuuubifcriptumreliquiuenuquiantecibonacqueop blm&
portunesese exercent, haud exquifitu ridusrotioneopus habere, mm&
quin interdum Naturae in ualetudineconimisz‘osdefeeduscorrige
re5quemudmodumexaduersoiilos,&accuracioreuidu,&tffiduis
medicamentis*indigereinsupetquenatiuamsonitatcmcorrumpe-

re5qui nequeunte cibos aliquo pado, neq, ordinet ac ternpore ser

Buitis exercitationes adeunt. Cum itaquestaliordine, quae aduni-

“ uersam gymnasticamperficiendimsupersunt,praediffisadiunge-
re propofitum mihi smid ante cetera praediri operepretium effe
duc07nosinsuperioribus gymnasticnm facultatem non in curati·
ua,sedinconseruatiuamedicinaepartecollocasse..Ettam5omnes
ueterum medicorum sectam praesertim Menodices, quorum
principetAsclepiade5,Themison‚&Soranusexstiteruntincunstis
fere diuturnismorbis curandis exercitationesaliquatmtgnopere
commendaffeutexlibrisCornelijCelmquiAsclepiademintnuh ι
tis secutus fuiunecnon Coelij Aureliauimethodici, atque-Aremei &dum
cla'riffimeintelligerelicetquodsimditetfialeuus,&quicheou
indogmatrtorutnsefiiasuntimitatimagutexparteconfircnarunu

,, Sedneuelmomelissosomneserrassequisputet,itasententias noe

Cst'rasaccipidebereuolo‚92.s.gymntsticaprincipalitercircnsanitatis-
conseruationem uersatun‚consequcnter circa curati unm : nuliam
etenimexercitationem,qualiscumq.sit‚usquamreperiesffiuinin
sutiscorporibusabsquenoxaadministrariqueacfmtpaucisquious-
damexceptis,nimirttmambulatione‚gestatione5uectione7nciimi
libusuixuna-autalteminuenitur‚quaeaegrotantibusimpunecd-
cedi quea13iinmo illt,quaeadhibentur· potius ut remedium ut
exercitationes commendantur, cum in sanisomncs exercitatio· “
nessolum'fiantffluobonamvaletudinemtueantuuoptimuchor
poris habituminducanttin aegrotis ueroiccirco eaedem adminiassi,
strentur,ut morbo expellendo odiorum medicamentorum instar
cooperentur.= Qandoigit-ur antiquorum in utrijs morbis exerci-
tnti'onibusadiquibusutendi cosuetudinem inmedium adducemus,
nouerit,‹gaudiusadmimtionecapiatur,notqrepreheudautc'cquam

’ Syme&

-u

 

